侵すものをおおかみは厳しく追い払います
狼会紧追入侵者
あれ
咦
朝　あなた私の部屋に
朝 你进了我房间
入るわけないか
应该也不会吧
ごめん　なんでもない
抱歉 没事
それは群れの数にも影響
这也会影响到族群的数量
おっかしいな
好奇怪啊
姉もさ日記を残してたの
我姐姐也留下了一本日记
日記
日记
悪いなと思いつつ残すべきか判断したくて
虽然不太好 但为了决定要不要保留下来
ちらっと中を見たんだけど
我稍微看了一点内容
朝宛てだった
那是写给朝的
「あなたが20才になったらあげようと思って書きはじめました」って
开头就是「这本日记是为了在你20岁时交给你而写的」
姉には二十歳になっても結局渡さないって選択肢もあったと思う
我觉得即使朝二十岁了 姐姐也不一定会把日记给她
あと５年も生きてたら
如果她还能再活五年
朝は今も母親に会いたがってる
朝至今为止还是很想念她的母亲
日記の中には母親は生きてるでしょ
母亲还活在这本日记里
今こそ読みたいときかもしれないし
她可能现在就想看
彼女自身が読むときを決めるべきかもしれない
或许应该由她自己决定是否要看
いつ渡してやるべきかね
那就剩应该什么时候给她了
何それ
这算什么
勝手に死んだんじゃん
是你擅自死掉的
なに日記って
什么日记啊
お母さんも槙生ちゃんも私に隠して
妈妈和小槙都瞒着我
ムカつく
好生气
「朝　あなたの名前は必ず来る」
「朝 你的名字包含着必定到来的」
「新しくて美しいものという意味を込めて一生けんめい考えました」
「崭新而又美好的事物 这是妈妈努力想出来的」
「あなたが誰からも愛されるよう心から願っていますし」
「我从心底盼望着你能被所有人喜爱」
「そのためにきっと何でもしてやろうと思います」
「为此我觉得自己能为你做任何事」
「あなたがどんな人になって何を選ぶのか」
「你将会成为什么样的人 会作出何种选择」
「今は何もわからないしずっと先もわからないかもしれません」
「或许现在一无所知 或许将来也不得而知」
「でもあなたがあなたを好きでいられる人であれば」
「但只要你能成为自己喜欢的样子」
「それで十分だと思います」
「我就满足了」
それは大きな穴をのぞき込むような作業で
这仿佛是一件凝视深渊的任务
その暗い穴の底には
在那深渊的尽头
「本当は母は私を愛していなかったのではないか」
「妈妈其实是不是并不爱我」
という怪物めいた恐怖が潜んでいたのだった
这种如怪物般的恐惧潜藏其中
「朝　お母さんはあなたのことが…」
「朝 你是妈妈的…」
最爱
わかんないじゃんこんなの
这样谁能懂啊
うそかもしんない
说不定是骗人的呢
わかんないじゃん
谁懂啊
なんだって書けるもん
反正什么都能写
わかんないじゃん
谁懂啊
正处关键时刻我要闭关
抱歉还请你一个人吃饭
冰箱里有凉拌菜
槙
肉包
请您慢慢享用
ただいま
我回来了
眠りから目覚めたら
从睡梦中醒来
ひらかれたページの上にひとり
独自站在翻开的书页上
見回せど見えない
环顾四周一片茫然
あても　出口も
没有目的  也没有出口
そして聞こえたのは
随后我听到了
名前を呼んでるあなたの声
你呼唤着我名字的声音
手探りの言葉と歩き出した
试探着开口  并迈出脚步
ばらばらのリズムで
若我用零碎的节奏
口ずさめたら　きいて
开始轻声哼唱  请听
世界がほどける音がかけてくる　かけてくる　朝がくる
让世界舒缓的声音传来耳畔  传来耳畔  清晨到来
未来で振り向くあなたに手を振って
向在未来回首的你挥手
漕いで行く　漕いで行く
向前划行  向前划行
どこへ行こう
要去哪里呢
どこへでも
无论去哪里
彷徨
気に入った
喜欢吗
お誕生おめでとう朝
生日快乐 朝
ありがとう
谢谢
大事にしてね
要好好用哦
もう行くの
已经要走了吗
朝　挨拶
朝 打招呼
いってらっしゃい
路上小心
てきます
我走了
なんだ
什么情况
そうそう　それがさ
对对 就是那个
楢さん
楢同学
ちょっといいですか
可以来一下吗
はい
好
欠席なんだけど連絡取れなくて
她没来学校也联系不上
風邪じゃないんですか
不是感冒吗
收到您的原稿了。
辛苦您了！
我将尽快投入工作中。
明天再联系您。
市村
「槙生さん　こんにちは」
「槙生阿姨您好」
「きのうと今日朝が欠席してるの」
「她昨天和今天都没来上课」
「わたしは朝から風邪だってきいてたんですけど」
「我听她说是感冒了」
槙生阿姨您好
她昨天和今天都没来上课
我听她说是感冒了
但是学校没有收到通知
老师就来找我询问情况了
她希望您能接一下电话
「学校に連絡がなくて」
「但是学校没有收到通知」
「先生がどうしたのかってきいてます」
「老师就来找我询问情况了」
「電話出て欲しいそうです」
「她希望您能接一下电话」
朝
もしもしえみりさん
喂喂 绘美里
連絡ありがとう
谢谢你告诉我
担任の大垣です
我是班主任大垣
朝の叔母の高代です
我是朝的姨妈高代
すみません　お電話出られず
抱歉没有接听电话
いえいえ
没事没事
朝さんは大丈夫ですか
朝她还好吗
それがその
这个嘛其实
昨日も今日も普通に家を出ていったので
她昨天和今天都平常地出了家门
当然学校にも行ってるものと
所以我以为她肯定是上学去了
そうですか
是这样啊
なるほどわかりました
原来如此 我明白了
帰宅はいつもどおりですか
回家的情况还是如常吗
はい
是的
昨日はいつもと同じ時間に
昨天也是同一个时间
夕方に
傍晚的时候
もうどうしよう
该怎么办呢
大丈夫です
没事的
これから対応していきましょう
接下来一起处理吧
あの　私も朝もびびりだから
那个 我和朝胆子都不大
今まで学校サボるとかなかったんですね
至今为止都没有逃过学的
だからなんか理由があると思うんです
所以我觉得应该有什么原因
たぶん変なことはしないと思います
她应该不会去做奇怪的事情
私までうそつかれてたのはちょっとショックだけど
不过连我都瞒着确实有点打击我
そうね　ありがとう
是啊 谢谢你
えみりさん
绘美里
はい
嗯
朝の行きそうな所教えてくれるかな
可以告诉我朝可能会去的地方吗
とっ捕まえてくる
我要去把她抓回来
高代さん今日も帰宅してくるようなら
高代小姐 如果她今天也会回来的话
それから話し合われても
到时候再跟她好好说
心配なので
我担心她
じっと待ってることはできません
没办法坐在原地等
もう授業だね
要上课了吧
ごめんなさいあとでラインしてください
抱歉 麻烦你晚点LINE上发我吧
先生もご心配おかけして申し訳ありません
也抱歉给老师您添麻烦了
いえいえ
没有没有
今度面談ありますしお話ししましょう
近期还有面谈 到时我们再聊吧
はい　お願いします
好 拜托您了
では失礼します
那么我先挂了
通话已结束
大丈夫かな槙生さん
槙生阿姨没问题吧
楢さんは田汲さんとは幼なじみなのよね
楢同学和田汲同学是从小认识的吧
はい
是的
田汲さんの亡くなったご両親ってどんな方たちだったのかな
田汲同学去世的父母是什么样的人呢
えっと
这个
お母さんはすごいきちんとした人でした
她母亲是个很有条理的人
お父さんはわりと空気で
她父亲我没什么印象
でもわかんないです
其实我也不好说
本当はどんな人かなんてわかんないよなって
他们到底是怎样的人其实我并不清楚
私も最近思うから
我也是最近才意识到
楢さんって大人
楢同学真成熟
ごめんこんなことで呼び出して
抱歉 因为这种事喊你出来
こんなことじゃないだろ
不能说是这种事吧
それに思ったより簡単だったんじゃないか
而且不是比想象中要简单吗
人に頼るの
依靠别人
手伝ってって言うだけだったろ
只要说一句帮帮我就够了不是吗
全然難しいですけど
我觉得非常难啊
高代さんお待たせしました
高代小姐 让您久等了
塔野先生助かります
塔野律师 帮大忙了
どこにいるか心当たりは
有头绪她会在哪吗
行きそうな場所は聞いたのでそこを回ろうかと
我听说了她可能去的地方 都去转一转吧
すみません大ごとにしてしまって
抱歉把事情闹大了
いや　大ごとにしたほうがいいのではないでしょうか
不 把事情闹大点或许更好
朝さんはいわば後ろ盾をなくした状態です
朝可以说是处于一种失去了后盾的状态
子どもというのはたびたび大人を試したがりますし
小孩子有时候就是会想测试一下大人
親でなくともこれだけの大人たちが自分を心配するのだと
即便不是父母 也有那么多大人在担心自己
ちゃんと見せたほうがいいのではないかと
让她充分认识到这点或许更好
そうですね
你说得对
とっちめてやる
我要骂她一顿
君怒ると怖いからほどほどにな
你生气起来很恐怖 差不多就行了
みんなは持ってるのに
大家都有特点
私だけ持ってないとかおかしくない
怎么就我什么都没有
えみりは今年だけで5cmも背が伸びて
绘美里今年一年就长高了5厘米
千世ちゃんは顔がかわいいのに頭もよくて
千世不仅脸好看脑子也聪明
飛鳥ちゃんちは超お金持ちで
飞鸟家很有钱
私だけなんにもない
就我什么都没有
ずるい
耍赖
ムカつく
好生气
ずるい
耍赖
ムカつく
好生气
ずるい
耍赖
全部お母さんのせいじゃん
不都是妈妈的错吗
全部
全都是
お母さんが勝手に死んだからじゃん
全都是因为妈妈擅自死去了吧
受け入れる準備ができ始めたんだろうか
是不是开始准备接受现实了
朝両親が亡くなったこと
朝失去父母这件事
そうかもな
或许吧
あの子すごく寝るんだよね
那小孩特别能睡
そうやって
可能是想这样
傷んだ自分を少しずつ１人で消化しようとしているのかもしれない
独自一人消化掉那些痛苦的事情
どう行動すればいいかまだわからないのかもな
或许她还不知道采取什么行动才好
私は薄情だから
因为我很无情
父が死んだときもちっとも悲しくなくて
父亲死的时候一点都没感到悲伤
それは今もなんだけど
就算现在也是如此
嫌いでもなかったのに少しさみしいなと思うくらいで
明明并不讨厌他 却仅能感到有点寂寞
だから朝にかける言葉が見つからないんだよね
所以我找不到安慰朝的话
君が薄情？
你无情？
冗談言え
别开玩笑了
むしろ激情家だろ
倒不如说是激情
わりに怒りっぽいし
很容易生气
それは
那是因为
この辺ですか
这附近吗
この近くの駐車場に止めましょう
停到这附近的停车场吧
この先のタピオカ屋？
这附近的珍珠奶茶店？
そう
是的
前にそこで長居したことがあるんだって
听说她之前有在这待过很久
あの　学校サボってタピオカ飲みますか
那个 逃学后会去喝珍珠奶茶吗
ていうかサボって何するのかね
话说为什么要逃学呢
私もわかりません
我也不知道
２人とも学校サボったことがない
你们俩都没逃过学吗
私は早朝勉強会というものに参加したかったので
我以前参加过一个叫清早学习会的东西
俺１回だけあるな
我逃过一次
高１のとき友達に誘われてラーメン食いに
高一的时候被朋友拉着去吃拉面了
あるんじゃん
不是逃过吗
楽しかったよ
很开心哦
当然ばれたけど
当然还是暴露了
先生は軽く叱るくらいで見逃してくれたし
老师只是简单训斥了一顿就放过我了
でも家に帰ったらおやじが俺を見て舌打ちして
但回到家后 老爹对着我咂嘴
お父さん　ごめんなさい
父亲 对不起
血の気が引いてね
脸都给我吓白了
それが最初で最後
所以第一次也是最后一次
それお父様に抗議申し上げたいですね
这件事我想向你父亲抗议
対話すべきところを舌打ち１つというのは感心しません
在应该对话的时候咂嘴这种事我可不敢恭维
そんなたった１回のことで子どもの自尊心を
只因干了一次就伤到了孩子的自尊心
反省してるにもかかわらず
也不管孩子已经在反省了
すみませんご家族のことを
抱歉说你家人坏话
いや　もっと聞きたいっすねおやじの悪口ぜひ
不 请务必再让我听点老爹的坏话
だって家族の悪口ってなかなか
因为家人的坏话可不常能听到
いましたね
在呢
タピオカ飲んでるな　学校サボって
逃学后喝着珍珠奶茶吗
あんにゃろ
这家伙
槙生さん冷静にな
槙生 冷静点
なんだこれ
这是什么
すっごい弾力　重いな
好Q弹 好有分量
そうなんだよ
是这样的
俺も差し入れで食べたことあるんだけどさ
我吃过别人顺手带的
これ昼食代わりにできますね
这个可以代替午餐呢
無理かも完食
我可能吃不完
なあ　若さって偉大だな　朝さん
你看 年轻真好啊 朝
すごく心配したよ
我们很担心你呢
うそだ
骗人
槙生ちゃんに好かれたいだけでしょ
你只是想讨小槙欢心罢了
俺は君も大事な友人だと思ってるし心配もするよ
我有把你当成重要的朋友 也真的担心你
そう言われるのは悲しいな
被你这么说还真伤心呢
お待たせしました　行きましょう
久等了 出发吧
２人で後ろに乗って
你们俩坐后面吧
ありがと
谢谢
なんで
为什么
なんなのみんな
你们想怎么样
学校　休みたいなら休みたいって言えばいい
不想上学的话直说就好
大勢にうそをついたことは感心しない
对这么多人撒谎可不是好事
うそついてるのはそっちのほうじゃん
撒谎的不是你们吗
私が
我吗
日記隠してた　お母さんのやつ
妈妈的日记 你藏起来了
槙生ちゃんの部屋の奥に隠してたじゃん
不是藏在小槙房间的深处了吗
見つけたもん私
我找到了
朝さん　勝手に槙生の部屋に入ったのか
朝 你擅自进入槙生的房间了吗
それは君家族でも…
就算是家人这也…
笠町君
笠町
悪いおやじみたいで最悪だ
抱歉 和我老爹一样太差劲了
朝あれは隠していたわけじゃない
朝 那不是藏起来了
あなたにはあれを読む権利がある
你有读日记的权利
てか部屋汚すぎて引くんだけど
话说你房间太乱都给我震惊到了
人の住む部屋じゃないから
因为那不是人住的房间吗
それは今関係ないし
这事和现在无关
ここで私を傷つけようとしてもなんの解決にもならない
你在这伤害我也解决不了任何问题
まずは対話をすること
首先要进行对话
忘れないで
别忘了这点
じゃあな　朝さん
再见 朝
話し合えよ
你们好好聊啊
では私もこれで
我也先告辞了
本当にありがとうございました
太谢谢你了
笠町君もまた連絡するね
也要谢谢笠町你 回头联系
いいよね槙生ちゃんは
小槙可真幸福啊
大事にしてくれる人がいっぱいいて
有这么多人重视你
みんなあなたを心配して手伝ってくれたの
大家都是担心你才来帮忙的
でも私がいちばんじゃないじゃん
但我不是他们的第一位
誰かをいちばんに思うというのはすごく大変なことだ
要把一个人放在自己的第一位是件很大的事
私には想像もつかない
我连想都不敢想
でもあなたのお母さんの日記を見たとき
但看到你妈妈的日记时
これはそういう物だと思ったよ
我觉得她就把你放在了第一位
読んだの？
你看了？
読んでない
没看
ムカつくから
因为很火大
処分すべきかどうか確かめただけ
只是为了确认要不要给它扔了
だからあれは隠していたわけじゃなく
所以我并不是把它藏起来
いつ渡すか決めかねていたの
而是没能决定什么时候交给你
どうぞ
给你
こんなん読んだって
就算看了这东西
お母さんが本当は何を考えてたかなんてわかんないじゃん
也根本没法知道妈妈真正的想法啊
そうだね
是这样
それが引っ掛かってるの
你是在纠结这个
とりあえずお茶入れようか
我先给你倒杯茶吧
私が「お母さんはこう思っていたはずだ」と言えば
如果我说「你妈妈应该是这么想的」
気が晴れるのかもしれないけど
或许能让你开心起来
それはできない
但我不能这么做
わからない以上決めつけてはいけないから
不知道就没法断言
亡くなった人には弁明する機会もないし
逝去的人连为自己解释的机会也没有
屁理屈
强词夺理
屁理屈では
怎么就强词夺理了
まあ　私の言うことがすべて正解ではないからね
毕竟我的话不是永远都是对的
だから今から言うことは
所以接下来我要说的话
完全に臆測になってしまうんだけど
完全是我自己的想象
あなたのありようを見ていると
看着你现在的样子
あなたは愛されて育ったのだろうなと私は思う
让我觉得你是一个在爱里长大的孩子
朝
もしそうなら
如果确实如此
私の姉も幸福だったんじゃないかと
那想必我姐姐一定也是幸福的吧
そうだったらいい
我希望如此
お誕生日おめでとう　朝
生日快乐 朝
私はそう思うよ
这是我的想法
嫌いなのに
你不是讨厌她吗
それとこれとは別
这是两回事
槙生ちゃん大事な人が死んだことある
小槙 你经历过重要的人的死亡吗
ない
没有
だけどとても悲しいことはあった
但经历过非常悲伤的事
それを誰かと共有するつもりはない
我并不打算与他人分享这件事
なんで
为什么
さみしいじゃんそんなの
这样太寂寞了吧
さみしくはない
没什么寂寞的
私はね
对我来说
私にとって自分の感情はとても大事なもので
自己的情感是非常重要的东西
それを踏み荒らす権利は誰にもない
任何人都没有随意践踏的权利
それに誰も絶対に
而且绝对不会有人
私と全く同じように悲しくなることはないから
能够拥有和我完全相同的悲伤
だから誰ともわかち合わない
所以我不会跟任何人分享
全っ然わかんない
简直莫名其妙
わかんないよ
我不懂
ともかく　少なくとも
总而言之 至少
誰かに何かを書き残すことは大変なことだから
为一个人留下亲笔书信本身就很不容易
とても大きな気持ちがなければできることじゃない
如果不是怀有强烈的情感是做不到的
何それ槙生ちゃんの小説も
什么意思 你的小说也是这样吗
かもね
可能吧
お茶飲みなさい
喝口茶吧
買い出し行ってくる
我出去买东西
孤独は彼女には寄り添うのに
孤独一直陪伴着她
私にはちっとも優しくなかった
但对我却从不温柔
私は絶対に正しい真実を欲しがった
我想要绝对明确的真相
なのに彼女は決してそれを示そうとしなかった
她却无论如何都不肯展露给我
高代槙生 沉睡谷底的驭龙者
高代槙生 恐怖山上的驭龙者
高代槙生 干涸湖畔的驭龙者
「悲しみは果てのない長いながい浜辺を歩くようなものだった」
「悲伤就像是走在无穷无尽的漫长的海边」
「ずっと先で砂と水と空とが融けあっていて」
「视线的尽头沙子与海水与天空融为一体」
「どこで尽きるかもわからないような」
「仿佛无限延伸的」
「美しい浜辺だ」
「美丽的海边」
「一歩ごとに足が沈み　砂つぶが指の間に入りこみ」
「每一步都会陷入沙中 沙子钻进指缝间」
「寄せる波に足首が濡れる」
「翻滚的海浪打湿脚腕」
「冷たい怒りが足元を濡らすたび」
「每当冰冷的怒火从脚底传来」
「はっとして彼がいないことを思い知る」
「猛然觉察他已不在」
「俺の竜は死んでしまったもういない」
「我的龙已经死了 再也没有了」
「これからどうすればいい」
「今后我该怎么办」
「忘れよう　いや許せない」
「忘了吧 怎么能忘了」
「殺してやる　誰を」
「报仇吧 向谁报仇」
「話したい　誰に」
「想和人说说 和谁」
「眠っていたい」
「好想睡过去」
「寄せては返す波ごとにルカの心は小舟のように揺れた」
「露卡的心像艘小船般在来去的海浪间飘荡」
「この浜辺はいつまで続くのだろう」
「这海边的尽头到底在哪里」
彼女はなぜ
她为什么
なぜ誰も亡くしたことがないのに
为什么明明没有失去任何人
こんな物を書くのだろう
却能写出这样的文字
こんな物を書くのに
她明明能写出这样的文字
なぜ私を真に理解しないのだろう
为什么不能真正理解我呢
这条海岸究竟延伸到何处？
“露卡？”
听到米尔玛的声音，露卡回过神，站起身来。
“我听说你的龙的事了。”
“嗯。谢谢你。”
米尔玛皱起眉头，郑重地拍了拍露卡的肩膀。像是为了
忍住泪水而咬着牙。
“那孩子叫什么来着？”
露卡不知该说什么。
艾尔玛。
艾尔玛！
我的龙，美丽的艾尔玛。好像叫出这名字的同时就会有
什么喷薄而出，让我再无法控制自己，当场失声痛哭。
酒吧的喧嚣忽然变得那么遥远，只有海浪声在耳中
回响。脑海中能够感知到。海浪一次又一次地打湿她的
脚底。
なぜそれを知っているのに
她明明能够理解
たとえその場しのぎでも
就算只是敷衍
欲しいうそを決して私にくれないのだろう
却无论如何也不给我想要的谎言
なぜ
为什么
朝　どうした
朝 怎么了
お父さんとお母さん
爸爸妈妈
死んじゃった
都死了
死了
そうだね
是啊
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Dokupe  二十三  九十九　校对：RottenRook  仰天　时轴：SasaJuice　后期：仰天　繁化：悠月子
いつか見た風景　呆然と　いずれ見える流星
某天看过的风景  让人发呆  迟早出现的流星
いつも見ていたい
多想一直看着它
いつか見た終演　当然と　いずれ見える運命
某天看过的散场  以为当然  迟早到来的命运
いつも見えていない
却总是看不见它
過去を掴み捨てて未来
抛开紧握的过去面向未来
出会いし続けて目を逸らしたい
不断邂逅  却又不愿面对
あの自分よりも時空よりも
比起那个自己  比起那个时空
闇に日が差して手を伸ばしたい
阳光照亮黑暗  想要伸手触摸
あなたと今話したい
现在就想跟你说话
朝日を見て染まりだす
面向朝阳  被光芒浸染
もう自由に　もう自由に
已经能自由地  已经能自由地
わたしは今目を覚ました
此刻的我已然苏醒
あなたと今話したい
现在就想跟你说话
愛すべき日が染まりだす
可爱的日子将我浸染
もう自由に　もう自由に飛ぶ
已经能自由地  已经能自由地飞翔